1. Kiến trúc một mạng LAN có thể là (Chọn nhiều đáp án):

	A. Ring
	B. Bus
	C. Star

2. Xác định địa chỉ trong mô hình TCP/IP thực hiện ở những tầng nào (Chọn nhiều đáp án):

	A. Giao vận
	C. Liên kết dữ liệu
	D. Internet

3. Các thành phần tạo nên mạng là (Chọn nhiều đáp án):

	A. Máy tính, Hub, Switch
	B. Network Adapter, Cable
	C. Protocol

4. Thiết bị định tuyến có chức năng tìm đường

	Đúng

5. Phát biểu nào sau đây mô tả đúng nhất cho cấu hình Sao

	D. Dễ kiểm soát va quản lý tập trung

6. Tầng Transport có thể thông tin trực tiếp với các tầng Network và Presentation:

	Sai

7. Ý nghĩa cơ bản nhất của mạng máy tính là gì?

	D. Trao đổi và chia sẻ thông tin

8. Các thành phần tạo nên mạng là:
	
	A. Máy tính, Hub, Switch
	B. Network Adapter, Cable
	C. Protocol
	D. Tất cả đều đúng

9. Nhược điểm của mạng dạng hình sao là :

	D. Cần quá nhiều cáp để kết nối tới nút mạng trung tâm

10. Định nghĩa quá trình đóng gói dữ liệu:

	A. Là quá trình chuyển dữ liệu sang một định dạng thích hợp để truyền trên mạng.
	B. Là quá trình dữ liệu di chuyển từ tầng Application xuống tầng Physical.
	C. Là quá trình bổ sung vào PDU nhận được từ tầng trên một header và một trailer tạo thành PDU của tầng hiện hành, sau đó chuyển xuống tầng dưới.
	D. Tất cả đều đúng

11. Thiết bị nào sau đây KHÔNG được sử dụng tại trung tâm của mạng hình sao (Chọn nhiều đáp án):

	A. Port
	B. Repeater
	C. Netcard

12. Bất cứ một hệ thống truyền thông trên Internet nào, muốn truyền thông tin được cần phải cài đặt đủ 7 tầng của mô hình OSI:

	Đúng

13. Mạng Internet là sự phát triển của:

	A. Các hệ thống mạng LAN
	B. Các hệ thống mạng WAN
	C. Các hệ thống mạng Intranet
	D. Cả ba câu đều đúng

14. Kỹ thuật dùng để kết nối nhiều máy tính với nhau trong một văn phòng là:

	B. LAN

15. Chọn các tầng trong mô hình tham chiếu OSI (Chọn nhiều đáp án):

	B. Tầng Data Link
	C. Tầng Session
	D. Tầng Application

16. Cáp UTP có thể kết nối tối đa bao nhiêu m:

	D. 100

17. Mô hình OSI có mấy tầng

	C. 7

18. Thiết bị bridge hoạt động tại tầng mạng
	
	Sai

19. Thuật ngữ GAN là viết tắt của Mạng toàn cục. Đúng hay sai?

	Đúng

20. Thiết bị nào sau đây sử dụng tại trung tâm của mạng hình sao:

	C. Switch

21. Mô hình OSI được định nghĩa trong tiêu chuẩn nào?

	A. ISO 7498-1

22. Các giao thức tầng ứng dụng trong mô hình TCP/IP (Chọn nhiều đáp án):

	A. SMTP
	B. HTTP
	D. DNS

23. Cáp quang có thể kết nối tối đa bao nhiêu m:

	B. 2000

24. Tên gọi của mô hình tham chiếu 7 tầng:

	D. OSI

25. Thiết bị Repeater thông thường nằm ở tầng nào của mô hình OSI:

	A. Tầng 1

26. Công nghệ mạng LAN sử dụng phổ biến hiện nay là (Chọn nhiều đáp án):

	A. Ethernet
	B. FDDI
	D. Token Ring

27. Những loại nào dưới đây là topology của một mạng LAN (Chọn nhiều đáp án):

	A. Bus
	C. Star
	D. Ring

28. Các giao thức nào nằm ở tầng Transport

	C. TCP

29. Quá trình dữ liệu di chuyển từ hệ thống máy tính này sang hệ thống máy tính khác phải trải qua giai đoạn

	D. Đóng gói

30. Thiết bị Switch thông thường nằm ở tầng nào của mô hình OSI:

	C. Tầng 2

31. Thuật ngữ viết tắt bằng tiếng Anh của mạng diện rộng là gì?

	B. WAN (Wide Area Network)

32. Giao thức IP là giao thức họat động ở tầng:

	C. Network Layer (tầng mạng)

33. Trong mô hình OSI, tầng giao vận nằm giữa tầng Ứng dụng và tầng Trình diễn?

	Sai

34. Thứ tự các tầng (layer) của mô hình OSI theo thứ tự từ trên xuống là:

	A. Application, Presentation,Session, Transport, Network, Data Link, Physical

35. Các kiểu mạng LAN, MAN, WAN, GAN được phân biệt với nhau bởi tiêu chí phân loại nào?

	C. Khoảng cách địa lý

36. Ứng dụng Google Chrome có hỗ trợ chức năng truyền thông mạng?

	Đúng

37. Tầng Network có thể thông tin trực tiếp với các tầng Datalink và Transport :

	Đúng

38. Mạng Internet thuộc loại mạng GAN. Đúng hay sai?

	Đúng

39. Mạng Internet là sự phát triển của (Chọn nhiều đáp án):



	A. Các hệ thống mạng LAN
	B. Các hệ thống mạng WAN
	C. Các hệ thống mạng Intranet

40. Việc nhiều các gói tin bị đụng độ trên mạng sẽ làm cho:

	A. Hiệu quả truyền thông của mạng kém đi

41. Thiết bị Hub thông thường nằm ở tầng nào của mô hình OSI:

	A. Tầng 1

42. Phát biểu nào dưới đây là đúng:

	A. TCP và HTTP là những giao thức được cài đặt ở tầng giao vận (Transport Layer).

43. Tầng nào của mô hình OSI chịu trách nhiệm mã hóa dữ liệu theo dạng âm thanh, hình ảnh, văn bản …

	A. Application

44. Các thành phần tạo nên mạng máy tính là gì?
	
	A. Các máy tính, hệ thống đường truyền vật lý
	B. Các thiết bị mạng như Hub, Switch, Router, ...
	C. Giao thức mạng
	D. Tất cả thành phần trên

45. Các đơn vị dữ liệu giao thức là (Chọn nhiều đáp án):

	B. Frame
	C. Bits
	D. Segment

46. Trong mô hình mạng kiểu vòng (Ring Model), nếu một máy tính bị hỏng, các máy còn lại không thể truy nhập được đến nhau:

	Đúng

47. Thuật ngữ LAN (mạng cục bộ) là viết tắt của cụm từ nào?

	B. Local Area Network

48. Kỹ thuật dùng để kết nối nhiều máy tính với nhau trong phạm vi một văn phòng gọi là:

	D. LAN

49. Protocol nào được sử dụng cho mạng Internet:

	A. TCP/IP

50. Các thành phần của hệ thống mạng máy tính bao gồm ?
	
	A. Máy tính
	B. Thiết bị truyền dẫn
	C. Thiết bị trung gian
	D. Tất cả các ý kiến trên

51. Cấp Network trong OSI tương đương với cấp nào trong TCP/IP

	B. Internet

52. Nguyên nhân cơ bản nào dẫn đến sự ra đời của mạng máy tính
	
	A. Nhu cầu trao đổi thông tin ngày càng tăng
	B. Khối lượng thông tin lưu trên máy tính ngày càng tăng
	C. Khoa học và công nghệ về lĩnh vực máy tính và truyền thông phát triển
	D. Cả ba câu trên đúng

53. Thiết bị Router thông thường nằm ở tầng nào của mô hình OSI:

	A. Tầng 1

54. Tổ chức nào sau đây cung cấp dịch vụ truyền thông Internet?
	
	A. Viettel
	B. FPT
	C. VNPT
	D. Cả ba tổ chức trên

55. Các giao thức nào nằm ở tầng network của mô hình OSI

	D. IP

56. Thiết bị Bridge thông thường nằm ở tầng nào của mô hình OSI:

	B. Tầng 2

57. Để kết nối hai máy tính với nhau ta có thể sử dụng :
	
	A. Hub
	B. Switch
	C. Nối cáp trực tiếp
	D. Tất cả đều đúng

58. Để kết nối trực tiếp hai máy tính với nhau ta có thể dùng :

	A. Cáp chéo (Cross - Cable)

59. Quá trình dữ liệu di chuyển từ hệ thống máy tính này sang hệ thống máy tính khác phải trải qua giai đoạn nào?

	B. Đóng gói

60. Các protocol TCP và UDP hoạt động ở tầng nào:

	C. Transport

61. Nhiệm vụ nào dưới đây không phải là của tầng mạng (Network Layer):

	C. Định địa chỉ vật lý

62. Định nghĩa cách thức giao tiếp giữa các máy tính gồm cú pháp, ngữ nghĩa, vấn đề đồng bộ được gọi là gì?

	C. Giao thức (protocol)

63. Kiến trúc mạng máy tính là:

	C. Bao gồm hai ý của câu a và b

64. Cho biết ứng dụng nào thuộc loại Client/Server:

	D. WWW (world wide web)

65. Tầng nào trong mô hình OSI làm việc với các tín hiệu điện:

	B. Physical

66. Thứ tự các lớp tính từ trên xuống trong mô hình TCP/IP là:

	A. Application – Transport – Internet – Network Access

67. Đặc điểm quan trọng của kiến trúc mạng client/server (khách/chủ):

	A. A và B đều đúng

68. Khẳng định nào sau đây là đúng khi nói về mạng có cấu trúc điểm- điểm:

	B. Mạng lưu và chuyển tiếp (Store - and - Forward)

69. Mô tả nào thích hợp cho mạng Bus

	C. Phương tiện rẻ tiền và dễ sử dụng

70. Các mạng máy tính được thiết kế và cài đặt theo quan điểm:

	D. Có cấu trúc đa tầng

71. Topo mạng cục bộ nào mà tất cả các trạm phân chia chung một đường truyền chính:

	C. Bus

72. Dữ liệu sẽ truyền như thế nào trong mô hình OSI.

	C. Application , Presentation, Session, Transport, Network , Data Link, Physical.

73. Đặc điểm của mạng dạng Bus :

	C. Tất cả các nối kết nối trên cùng một đường truyền vật lý.

74. Protocol là:

	A. Là các qui tắc để cho phép các máy tính có thể giao tiếp được với nhau

75. Mô tả nào sau đây là cho mạng hình sao (star)

	C. Có một nút trung tâm và các nút mạng khác kết nối đến

76. Các tài nguyên nào có thể dùng chung được nhờ có mạng máy tính?
	
	A. Chương trình, dữ liệu
	B. Máy in, máy scanner,...
	C. Ổ đĩa CD ROM
	D. Tất cả tài nguyên trên

77. Các giao thức TCP và UDP làm việc trên tầng nào trong mô hình tham chiếu OSI:

	D. Transport

78. Môi trường truyền tin thông thường trong mạng máy tính là
	
	A. Các loại cáp như: đồng trục, xoắn đôi, Cáp quang, cáp điện thoại,...
	B. Sóng điện từ,...
	C. Sóng viễn thông
	D. Tất cả các môi trường nêu trên

79. Mô hình OSI được công nhận vào năm nào?

	B. 1984

80. Mạng Internet là

	D. Mạng của các máy tính toàn cầu kết nối lại với nhau theo giao thức TCP/IP

81. Phát biểu nào sau đây mô tả đúng nhất cho cấu hình Sao:

	B. Dễ kiểm soát và quản lý tập trung


